.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie:
Igloo666 & Oin
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
Wikingowie [1x02]
* Gniew synów Północy *
Eryku.
Ragnarze Lothbroku,
witaj w moim domu.
Ty również, Rollo.
Wedle twojej prośby
zebrałem tych ludzi, Ragnarze.
Przysięgli na swoje obręcze,
że dotrzymają tajemnicy.
Świetna robota, przyjacielu.
Wiedziałem, że mogę ci zaufać.
Co tutaj robimy?
Przede wszystkim nie macie
nic lepszego do roboty.
Wiedziecie bezczynne życie,
które sobie marnujecie.
Wysłuchajcie go!
Zbudowaliśmy nową łódź.
Którą po raz pierwszy
możemy popłynąć na zachód.
Przez wielkie morze
do ziem zwanych Anglią,
- wypełnionych niezliczonymi bogactwami.
- Jak popłyniesz przez otwarte morze?
Odkryliśmy sposób.
- I chcesz, byśmy do ciebie dołączyli?
- Tego właśnie chcemy.
Ragnar obiecuje,
że wszyscy będziemy równi
- i równo podzielimy się łupami.
- O ile jakieś zdobędziemy.
- Jak ci na imię?
- Knut.
Przysięgam ci, że rozmawiałem
z osobami, które tam były.
- To tylko opowieści.
- Opowieści?
Tylko opowieści...
Wszystko rozpoczyna się
i kończy pośród opowieści.
Musimy pamiętać, że jarl Haraldson
nakazał nam pożeglować na wschód.
Nic nie wie o naszej nowej łodzi
ani nowym sposobie na żeglugę.
- Może nas zabić za nieposłuszeństwo.
- Owszem.
Proponujemy wam chwałę w bitwie
i zaimponowanie bogom.
I przywiezienie takich łupów,
jakich nigdy nie widzieliście.
Macie jaja, by do nas dołączyć?
Popłynę z wami.
- Ja też.
- I ja.
A co z tobą, Knucie?
Wybierzesz się z nami?
Tak. Pragnę świetnej opowieści,
którą uraczę moje dzieci.
Przygotujcie się do wypłynięcia
za kilka tygodni.
Nie mówcie o tym nikomu,
kto nie musi wiedzieć.
Dobrze rozegrane.
- Jakie wieści?
- Odbyło się spotkanie, panie.
- Gdzie?
- W domu Eryka Marteinna.
- Był tam Ragnar Lothbrok?
- Tak, panie.
Mają iść pod topór?
Nic by mnie bardziej nie uradowało,
ale jeszcze za wcześnie.
Musimy ich obserwować i czekać.
Obserwowanie i czekanie
rodzi tylko dobre owoce.
Wpatrywałeś się w moją żonę?
- Spałeś z nią?
- Nie, panie! Klnę się na bogów.
Jeśli zechce się z tobą przespać,
masz moją zgodę.
Wszystko zostanie przygotowane.
- Kiedy wypływamy?
- Mówiłem, że nie chcę, byś płynęła.
Dlaczego nie?
Muszę pozostawić dzieci i farmę
w zaufanych rękach.
A jeśli jarl dowie się,
że wypłynęliśmy bez jego zgody?
Może spróbować przejąć
nasze rodzinne domostwo.
To miała być najwspanialsza
podróż naszego życia.
Podróż na zachód!
Często o tym marzyłam
i zawsze byliśmy razem.
A jeśli na zachodzie
niczego nie ma?
To najbardziej niebezpieczna
i lekkomyślna wyprawa w historii.
A co jeśli obydwoje zginiemy?
Kto zajmie się dziećmi?
- Rollo?
- Nie masz prawa tak mówić!
W porządku, płyń.
Płyń, a ja zostanę tutaj
i zajmę się dziećmi.
Siggy?
Wyjdź.
Strasznie tu zimno,
ale niebawem się rozgrzejemy.
Za kogo mnie masz?
Myślisz, że taka gnida jak ty
ległaby z taką kobietą jak ja?
Jestem żoną jarla.
Teraz wiem, komu ufać,
a komu nie.
- Zabrać go.
- Tak, panie.
Pozbądźcie się go.
Wyjdźcie.
Wstawaj!
- Ukochana!
- Broń się.
Jak śmiesz?
Nie jestem wystarczająco dobra?
Wystarczająco silna?
Posłuchaj no...
Sam posłuchaj.
Już zapomniałeś?
Ocaliłam ci życie.
Jak mógłbym zapomnieć?
Co chwila mi przypominasz.
Jestem na ciebie wściekła!
Przestańcie!
Postradaliście zmysły?
Mogliście się pozabijać!
Tego właśnie pragniecie?!
- Po prostu się kłóciliśmy.
- To już nigdy się tak nie kłóćcie.
Wracaj już do łóżka.
To zacna rzecz, kiedy mały knur
daje nauczkę niedźwiedziowi.
Zaskoczył mnie.
Nie sądziłam, że nawet on
zachowa się w taki sposób.
- Honor decyduje o losie człowieka.
- Zgadza się.
Tak nisko cenił mój, iż uwierzył,
że naprawdę mu cię oddam.
- Honor to dziś rzadkość.
- To prawda.
Tak jak i zaufani ludzie.
Masz rację, ukochany.
Nasi wrogowie czają się wszędzie.
Wszędzie?
Muszą umrzeć.
Nadal się na mnie złościsz?
Nie.
Po prostu moje serce już za tobą tęskni.
Rollo.
Dobra robota, Eryku.
- Gdzie moja kotwica?
- Obiecano mi ją na dzisiaj.
- Może twój kowal jest łgarzem.
- Nie sądzę.
To włos jego córki.
Przysiągłem mu, że jeśli
uda się do jarla Heraldsona,
znajdę sposób,
by ją zgładzić.
- Nadal nie widać Knuta.
- Bo go tu nie ma.
Nie było od niego żadnych wieści.
- I to mnie martwi.
- Żyjemy w morzu zmartwień.
Ale spójrz.
Niektóre dobiegają końca.
To dla ciebie,
a to dla mnie.
Mistrzu.
Oby bogowie obdarzyli nas
silnymi wiatram i spokojnym morzem.
Chodź tu, niewolnico.
Nadciąga bryza!
Przygotować wiosła!
Wejdź.
- I jak?
- Wypłynęli.
Dobrze. Już nigdy
o nich nie usłyszymy.
- Ale...
- Ale co?
- A jeśli Ragnar ma rację?
- Na zachodzie nie ma żadnych ziem!
Wynoś się.
Nastało południe.
Spójrzmy na tę tabliczkę.
Przynieś wiadro.
Nie za daleko na południe.
Nie za daleko na północ.
- Działa.
- Skąd możemy mieć pewność?
Wielkie morze istnieje
dzięki wężowi Jormungandowi,
którego ogromne cielsko otacza je całe
i który trzyma ogon w paszczy,
aby dopełnić krąg
i zapobiec wylewaniu się fal.
Lecz pewnego dnia Thor,
syn Ziemi, polował na Węża,
używając byczej głowy
jako przynęty.
Jormungand wynurzył się,
a fale uderzały o brzeg,
kiedy miotał się w furii.
W tej wściekłej walce bóg i wąż
byli godnymi siebie przeciwnikami.
Morze wokół nich zawrzało,
lecz hak z przynętą zerwał się,
a wąż znów pogrążył się
w otchłani pod falami.
Morze ponownie się uspokoiło,
jak gdyby nic się nie stało.
Thor.
Nadciąga sztorm!
Opuszczamy żagiel?
- Floki, opuszczamy żagiel?
- Tak.
Musimy go zwinąć
i chwycić za wiosła.
Jeśli nie będziemy płynąć do przodu,
łódź nasiąknie wodą i zatonie.
Gotowi?
Namiot!
Wyciągnąć wiosła!
Wiosłować!
Wiosłujcie!
KLASZTOR W LINDISFARNE
KRÓLESTWO NORTUMBRII, ANGLIA
- Lękasz się?
- Zgadza się, Ragnarze Lothbroku.
Nie o siebie,
lecz o moją łódź.
Thor uderza w kowadło.
Jest na nas wściekły.
Chce nas zatopić.
To prawda.
Słychać młot Thora.
Błyskawice to iskry
padające z jego kowadła.
Lecz nie jest wściekły.
Teraz to rozumiem.
Dlaczego mielibyśmy go rozgniewać?
Dlaczego miałby zatopić naszą łódź?
Nie rozumiecie?
On świętuje!
Przekazuje nam dobre wieści.
Chce pokazać wszystkim,
że nie może zatopić tej łodzi!
- Uwielbia ją!
- Siadaj, tępaku!
Bogowie uwielbiają moją łódź!
Dlaczego miałbym
nie być szczęśliwy?!
Floki, siadaj!
Pamiętaj, że nie potrafisz pływać.
Widziałeś to, bracie Athelstanie?
Powiedz, że to widziałeś.
Tak, bracie. Widziałem to.
Zostało to przepowiedziane
i musi się ziścić.
Niech Bóg ma nas w swej opiece,
bracie Athelstanie.
Ojcze Kutbercie!
- O co chodzi, bracie Athelstanie?
- Wszyscy widzimy znaki.
Znaki? Jakie znaki?
O czym ty mówisz?
Wiesz tak samo jak my,
że dzień sądu jest bliski.
Tak mówi Jeremiasz!
"Dnia tego słońce ogarnie ciemność,
księżyc nie rzuci swego światła,
a gwiazdy spadną z niebios".
- W imię Boga, wystarczy.
- Ale to prawda!
"I ujrzałem Bestię
wychodzącą z morza,
mającą dziesięć rogów
i siedem głów".
Nie będę tego słuchać!
Wrócisz do swego dormitorium
i będziesz modlić się do Boga
o przebaczenie i pokorę.
A gdy sztorm minie,
wszystko będzie dobrze.
Zrobisz, co kazałem.
Tak, ojcze.
Nie ma Zachodu!
Nie płyniemy do
żadnego nowego kraju,
jedynie w pusty ocean...
Całkowicie zagubieni.
Kauko, Leifie...
Przekonali nas do tego
szaleńcy i głupcy.
Bóg Loki stoi za tą wyprawą.
Ten przebiegły drań.
- Kłopoty i cierpienie to jego jadło.
- Zamknij się!
Nie! Nie.
Jeśli ktokolwiek jest szalony, to ty.
To nie ja przekonałem
wszystkich tych dobrych ludzi,
by poświęcili życie dla marzenia.
Dla iluzji.
To nie ja sprzymierzyłem się
z Przebiegłym, by żeglować na zachód,
w pustkę i donikąd.
- Oszalał!
- Nie kuś bogów!
I oto jesteśmy, zagubieni.
Z pewnością zginiemy.
- I po co?
- Siadaj i zamknij się.
Mówisz jak Przebiegły.
Może jesteś bogiem intryg,
który przyprawia o szaleństwo
i wysyła ludzi na śmierć.
- Siadaj!
- Przeklinam dzień,
w którym zgodziłem się płynąć,
Ragnarze Lothbroku.
Gdyż ten statek
jest przeklęty, a my...
Wypuśćcie kruki.
Jeśli nie wrócą, jest tam ląd.
Ale jeśli tak...
Ojcze!
Dzień dobry, kowalu.
Mój panie, czym mogę służyć?
- Robisz kotwice?
- Tak, panie.
Zrobiłeś jakąś ostatnio?
Ostatnio nie, jarlu Haraldsonie.
Nie wykułeś kotwicy
dla Ragnara Lothbroka?
Pamiętałbym.
- Nie krzywdź mej córki.
- Dlaczego miałbym to zrobić?
Chcemy jedynie prawdy.
Czy wykułeś kotwicę
dla statku Ragnara Lothbroka?
Tak.
Puść ją.
Odłóż młot.
Twej córce nie stanie się krzywda.
Spójrz w płomienie.
Mędrcy mówią, że można
dostrzec przyszłość
w płomieniach.
Nie! Nie! Proszę, nie!
- Co widzisz?
- Swą śmierć.
Nie! Nie!
Nie!
Wróciły.
Nie ma ziemi.
Mewy...
To mewy!
Słuchajcie!
Zadziałało!
- Tak!
- Dopłynęliśmy!
Wiosłujcie!
Dopłynęliśmy!
- Wiosłujcie!
- Ragnarze, udało ci się!
Wiązać żagiel!
Wiosła! Rzucić wiosła!
Co się dzieje?
Dlaczego bijecie na alarm?
- Przybyli. Są tu.
- Kto taki?
Piekło i wszyscy diabli!
Zamknijcie drzwi
i nie wychodźcie.
Pośpieszcie się wszyscy!
Wiedzą, że tu jesteśmy.
Niech nikt niepotrzebnie
nie odrzuca życia,
nawet by zaimponować bogom.
Trzymajcie się blisko.
Są tu!
Chodź, bracie!
Szybko!
Arne, do roboty.
Nie bójcie się.
Ufajcie Bogu.
Módlmy się.
To koniec!
Przybył Syn Człowieczy!
Leifie.
Nie rozumiem.
Dlaczego takie skarby
zostawiają niechronione?
Chroni je jakieś zaklęcie czy magia?
Najwidoczniej nie.
Może uważają,
że chroni je ich bóg.
Jeśli to on, to nie żyje.
- Jest przybity do krzyża.
- Nikogo nie ochroni.
Nie jest żywy jak
Odyn, Thor albo Frejr.
To na co on komu?
Nie zabijaj mnie.
Władasz naszą mową.
- Skąd ją znasz?
- Podróżowałem.
Mamy nieść Słowo Boże.
Proszę, nie zabijaj mnie.
Co trzymasz w ręce?
Księgę...
Ewangelię św. Jana.
Chciałem ją uratować.
Ze wszystkich skarbów
tego miejsca
- wybrałeś to?
- Tak.
Dlaczego?
Ponieważ bez Słowa Bożego
istnieje tylko ciemność.
To rzeczywiście dziwne miejsce.
Zajrzeliśmy wszędzie
i nie znaleźliśmy kobiet.
- Jedynie tych dziwnych mężczyzn.
- To chyba kapłani ich boga.
- Bierzcie, co chcecie.
- Po to przybyliśmy.
Dlaczego go nie zabiłeś?
Jest więcej wart żywy.
- Do sprzedaży jako niewolnik.
- Ja bym go zabił.
Na łodzi nie ma już miejsca.
Zakazuję.
Niby jak, braciszku?
Wszyscy jesteśmy równi.
Ja mówię, że zginie.
Naprawdę tyle to
dla ciebie znaczy, bracie?
Tyle nas obchodzi wasz bóg.
- Tyle złota!
- Patrzcie!
Niech idą!
To twoja robota, Floki?
Chcesz się utopić, przyjacielu?
Pozwól, że ci pomogę.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.